# Redis核心技术与实战

- [01-基本架构：一个键值数据库包含什么？](01-基本架构：一个键值数据库包含什么？.md)

- [02-数据结构：快速的Redis有哪些慢操作？](02-数据结构：快速的Redis有哪些慢操作？.md)

- [03-高性能IO模型：为什么单线程Redis能那么快？](03-高性能IO模型：为什么单线程Redis能那么快？.md)

- [04-AOF日志：宕机了，Redis如何避免数据丢失？](04-AOF日志：宕机了，Redis如何避免数据丢失？.md)

- [05-内存快照：宕机后，Redis如何实现快速恢复？](05-内存快照：宕机后，Redis如何实现快速恢复？.md)

- [06-数据同步：主从库如何实现数据一致？](06-数据同步：主从库如何实现数据一致？.md)

- [07-哨兵机制：主库挂了，如何不间断服务？](07-哨兵机制：主库挂了，如何不间断服务？.md)

- [08-哨兵集群：哨兵挂了，主从库还能切换吗？](08-哨兵集群：哨兵挂了，主从库还能切换吗？.md)

- [09-切片集群：数据增多了，是该加内存还是加实例？](09-切片集群：数据增多了，是该加内存还是加实例？.md)

- [10-第1～9讲课后思考题答案及常见问题答疑](10-第1～9讲课后思考题答案及常见问题答疑.md)

- [11-“万金油”的String，为什么不好用了？](11-“万金油”的String，为什么不好用了？.md)

- [12-有一亿个keys要统计，应该用哪种集合？](12-有一亿个keys要统计，应该用哪种集合？.md)

- [13-GEO是什么？还可以定义新的数据类型吗？](13-GEO是什么？还可以定义新的数据类型吗？.md)

- [14-如何在Redis中保存时间序列数据？](14-如何在Redis中保存时间序列数据？.md)

- [15-消息队列的考验：Redis有哪些解决方案？](15-消息队列的考验：Redis有哪些解决方案？.md)

- [16-异步机制：如何避免单线程模型的阻塞？](16-异步机制：如何避免单线程模型的阻塞？.md)

- [17-为什么CPU结构也会影响Redis的性能？](17-为什么CPU结构也会影响Redis的性能？.md)

- [18-波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（上）](18-波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（上）.md)

- [19-波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（下）](19-波动的响应延迟：如何应对变慢的Redis？（下）.md)

- [20-删除数据后，为什么内存占用率还是很高？](20-删除数据后，为什么内存占用率还是很高？.md)

- [21-缓冲区：一个可能引发“惨案”的地方](21-缓冲区：一个可能引发“惨案”的地方.md)

- [22-第11～21讲课后思考题答案及常见问题答疑](22-第11～21讲课后思考题答案及常见问题答疑.md)

- [23-旁路缓存：Redis是如何工作的？](23-旁路缓存：Redis是如何工作的？.md)

- [24-替换策略：缓存满了怎么办？](24-替换策略：缓存满了怎么办？.md)

- [25-缓存异常（上）：如何解决缓存和数据库的数据不一致问题？](25-缓存异常（上）：如何解决缓存和数据库的数据不一致问题？.md)

- [26-缓存异常（下）：如何解决缓存雪崩、击穿、穿透难题？](26-缓存异常（下）：如何解决缓存雪崩、击穿、穿透难题？.md)

- [27-缓存被污染了，该怎么办？(1)](27-缓存被污染了，该怎么办？(1).md)

- [27-缓存被污染了，该怎么办？](27-缓存被污染了，该怎么办？.md)

- [28-Pika：如何基于SSD实现大容量Redis？](28-Pika：如何基于SSD实现大容量Redis？.md)

- [29-无锁的原子操作：Redis如何应对并发访问？](29-无锁的原子操作：Redis如何应对并发访问？.md)

- [30-如何使用Redis实现分布式锁？](30-如何使用Redis实现分布式锁？.md)

- [31-事务机制：Redis能实现ACID属性吗？](31-事务机制：Redis能实现ACID属性吗？.md)

- [32-Redis主从同步与故障切换，有哪些坑？](32-Redis主从同步与故障切换，有哪些坑？.md)

- [33-脑裂：一次奇怪的数据丢失](33-脑裂：一次奇怪的数据丢失.md)

- [34-第23~33讲课后思考题答案及常见问题答疑](34-第23~33讲课后思考题答案及常见问题答疑.md)

- [35-CodisVSRedisCluster：我该选择哪一个集群方案？](35-CodisVSRedisCluster：我该选择哪一个集群方案？.md)

- [36-Redis支撑秒杀场景的关键技术和实践都有哪些？](36-Redis支撑秒杀场景的关键技术和实践都有哪些？.md)

- [37-数据分布优化：如何应对数据倾斜？](37-数据分布优化：如何应对数据倾斜？.md)

- [38-通信开销：限制RedisCluster规模的关键因素](38-通信开销：限制RedisCluster规模的关键因素.md)

- [39-Redis6.0的新特性：多线程、客户端缓存与安全](39-Redis6.0的新特性：多线程、客户端缓存与安全.md)

- [40-Redis的下一步：基于NVM内存的实践](40-Redis的下一步：基于NVM内存的实践.md)

- [41-第35～40讲课后思考题答案及常见问题答疑](41-第35～40讲课后思考题答案及常见问题答疑.md)

- [加餐（一）-经典的Redis学习资料有哪些？](加餐（一）-经典的Redis学习资料有哪些？.md)

- [加餐（七）-从微博的Redis实践中，我们可以学到哪些经验？](加餐（七）-从微博的Redis实践中，我们可以学到哪些经验？.md)

- [加餐（三）-用户Kaito：我希望成为在压力中成长的人](加餐（三）-用户Kaito：我希望成为在压力中成长的人.md)

- [加餐（二）-用户Kaito：我是如何学习Redis的？](加餐（二）-用户Kaito：我是如何学习Redis的？.md)

- [加餐（五）-Redis有哪些好用的运维工具？](加餐（五）-Redis有哪些好用的运维工具？.md)

- [加餐（六）-Redis的使用规范小建议](加餐（六）-Redis的使用规范小建议.md)

- [加餐（四）-Redis客户端如何与服务器端交换命令和数据？](加餐（四）-Redis客户端如何与服务器端交换命令和数据？.md)

- [开篇词-这样学Redis，才能技高一筹](开篇词-这样学Redis，才能技高一筹.md)

- [期中测试题-一套习题，测出你的掌握程度](期中测试题-一套习题，测出你的掌握程度.md)

- [期中测试题答案-这些问题，你都答对了吗？](期中测试题答案-这些问题，你都答对了吗？.md)

- [期末测试-这些Redis核心知识，你都掌握了吗？](期末测试-这些Redis核心知识，你都掌握了吗？.md)

- [结束语-从学习Redis到向Redis学习](结束语-从学习Redis到向Redis学习.md)
